---
layout: post
title: "Mulai Menulis"
date: 2015-05-26 19:03:14
---

Mulai Menulis
=============

Akhir-akhir ini saya memiliki keinginan yang sangat besar untuk menulis. Namun
pada saat saya memulai untuk membuat beberapa artikel, tak satupun dari
tulisan tersebut yang menurut saya cukup bagus dan layak untuk dibaca orang
lain. Seperti kehilangan akal dan tidak tahu cara yang baik untuk menulis.

Hal ini sangat aneh kalau mengingat bahwa saya sudah belajar untuk menulis
dari awal. Sejak kecil saya sudah dikenalkan tentang kegiatan menulis ini.
Namun memang kegiatan ini biasa saya lakukan hanya ketika berada di sekolah
saja. Seperti menganggap remeh pada kegiatan ini. Hingga akhirnya sampai saat
ini, ketika saya ingin mencurahkan pikiran saya pada sebuah karya tulis tak
sebuah tulisan pun yang bisa memuaskan hasrat saya.

Setelah beberapa kali mengalami depresi gara-gara membuat karya tulis,
akhirnya saya memutuskan untuk membuat sebuah media yang saya gunakan untuk
menampung pikiran-pikiran saya dalam bentuk tulisan. Ya, mulai sekarang *blog*
ini saya gunakan untuk hal tersebut. Dengan harapan media ini dapat membantu
saya dalam berlatih untuk menghasilkan karya tulis yang baik.

Berbicara tentang menulis, sebenarnya kegiatan saya sehari-hari juga menulis
tapi tidak menggunakan bahasa yang biasa digunakan untuk berbincang-bincang
seperti bahasa indonesia, bahasa inggris dan bahasa lainnya. Bahasa yang saya
gunakan adalah bahasa untuk membuat program pada komputer. Bahasa tersebut
biasa dikenal dengan istilah bahasa pemrograman, bahasa yang digunakan untuk
berinteraksi dengan komputer.

Dengan berbekal pengetahuan saya tentang dunia pemrograman komputer yang telah
saya tekuni beberapa tahun belakangan ini, dan mungkin beberapa hal lainnya,
saya berharap dapat membagikan pengalaman saya melalui *blog* ini sehingga
mungkin dapat bermanfaat bagi pembaca, dan khususnya untuk saya sendiri, untuk
dapat menghasilkan karya yang lebih baik kedepannya.
